# A-House-for-Lexie

# 1
瑶：

我本以为会在合肥将这些东西亲手送给你，但事实上我们连面都没见到。我不知道该如何理解和称谓这样的时刻，它是那样地吸引人，却又如此的不可捉摸。想了想，现如今的生活常常会充斥着这样的时刻，让人觉得无奈，但无奈之前却还是着迷。

着迷的原因大概还是源于期待吧，那种带着想象的无比狂热让人分不清好坏对错，只想带着强烈的情感一扫而过，也不论结果。但当所有的情绪退散，我发动机式的另一种人格告诉我，哪里会有不妥，需要隐藏和委婉。这就好似两种命运的互相博弈，连我自己都不知道会最终选择哪一种。来来去去，无迹可循，回想起彼此的关系，也是如此。

从2011年夏到2018年夏，整整七年，没想到还能和你有联系。回想起来，中间似乎也断过几回，不管是本科时，还是毕业后，但每次都还能连上。这就像，一支断了线的风筝飞走了，却在某一天还能重新落在你的身边。这种感觉好奇妙。五月份以来，总觉得能和你说话好开心。每当这时，我觉得帕慕克的话是对的，当下和已过去的时刻也许才是最幸福的，而不是未来的某一刻。这几日说到的“日常系列”也许不在乎“系列”，而是在“日常”二字上有趣，时间彷佛再一次为彼此建立并塑造了某种关系。

有时候我会问自己，会执着于去尽力维持或者破坏这种关系吗？会期待从这种关系里得到某些结果吗？以前应该是会的，而现在可能不会了，这种状态和选择也许才是良善的。当欲望和情感袭来的时候，那种压迫感既让人兴奋，又让人难受，而往往是难受多一点。我想降低这种压迫感，让人感到轻松。这就是我不太愿意寄某些东西的原因，它可能太强烈，最后让人无法适从。我也不再寄望于得到某些确定的结果，如果大家都能真心以待，这样的过程或许就足够深刻。

但剧本的最后，我还是在威逼利诱之下寄给你了。我是想给自己一个理由的，即使它很拙劣和矛盾。我常常会想到5·21那天早晨你发给我的那条微信。那好像一种情景：一个人在黑夜森林里迷了路，不停地尝试走出去，想要见到光亮。我也想起我在西贡山林里徒步时的相似经历，夜已黑，无同伴，压抑而紧张，只得疯狂向前，而山林边缘马路散出的灯光让我有了慰藉和希望。不管怎样，有希望就好，就能继续走下去。很高兴能成为你眼里的光亮，但我并不以此为傲。如果有一天你能成为自己，我，和他人的光亮，我一定会更开心的。以后有什么过不去的坎，就给我说说，也许就又过去了。另外，如果留下些物件给你，可能也管用。

在这个信封里，有在5·21你生日那天手写的诗，比较特别，因为它其实是蓝色字底，而不是照片里的黑色。另外，里面还有一张照片，那是我在西贡见到的那颗流星，我当时许了愿祝福你。现在让你知道它的样子吧，也许你就真的能得到我的祝福了。最后，信封里面还有一枚银戒指。我记得大概是两年前的7月31号晚上，你发给我一张图告诉我这很好看，想要买。我说可以送你，但还是放弃了。后来我保留了那张图以及“好看”，现在我买到了这枚戒指，送给你，算是未曾食言。我不知道你会如何对待这些物品以及背后的故事，对我来讲，它们都真实存在过，也有着细节般的温度。我想这样，它们能给你带来些光亮，特别是在你困难的时候。

是时候结尾了，合肥已错过，却不知道下一次见面是何时，也不知下一次见面彼此的心境会是怎样。15年冬至在南京见面时你请我吃食堂的水饺，那时我也不知道何时能再见。我想这大概是世事无常，却也是最奇妙迷人的地方。三年，我觉得自己真实地成长了，希望你也如此。平常心，自信，努力生活，这大概是最好的事。最后，愿西贡夜空划过的银色流星永远闪耀大地，也照耀你。

I hope

thse silver meteor flashing across sky in Sai Kung 

shines on the earth 

and you

forever


# 2
真正的喜欢甚至于爱会被怎样寻觅到呢？细节。他/她会默不作声地给对方留下一条又一条线索，在这上面盖房子，越来越丰富，最后令人震撼。但对方却并不知晓这一切，可能会记得线索，也可能时间长远，甚至连线索都忘记了。另外，他/她还会悄无声息地尽力寻找对方留下的所有痕迹，搬运和重塑它们，然后隐藏在一处。他会在某一天笑着捧出来给对方看，但也可能永远都没有捧出的机会。这一切的建构，多么美妙动听，但它缺一个致命的音符，关于回响。

# 3
令人感到眩晕和奇幻的感觉也许并不来自于爱情，即使你深刻理解并真正体会到了马洛伊·山多尔的那段话。但对我来讲，这样的解释是不充分的。完全让人无法还击的事情在于，一个绝对孤独的人能得到关怀，那种消解掉一切坚强盔甲的靠近和回应。随之而来的，长期堆砌的堡垒霎那间已倒下，孤独的人终于见到这个世界柔软，他好高兴。

# 4
以前从来没有这种感觉，准确的说是一种生理反应。常常说心痛心碎，真的体会到了。每次想到未来注定无法在一起，心绞痛就会短暂地持续一两秒。情绪的力量真可怕，但也许也只有这种深刻的情绪才能让人有不常见的感觉。这像是内心的那个恶魔武士跳出来了，朝我劈砍，我无力招架。但有时候，内心的那个温暖天使又轻轻地安慰我，让我不要心痛：如果你们不能在一起，这也许意味着她会找到一个比你更好的人去爱她。所以，如果你是爱她的话，这一定是件好事。这种种状态大概就是人类最真实也最微妙的一面，可爱又可怜。

# 5
开心快乐做抖M的原因在于，我感觉到了一种真正的被驯服感。二十多年，从来没有人能将我驯服，特立独行，思维怪异，有些冷漠。范妈妈做不到，因为依然存在那些无法触碰的区域，她无法理解我，我也无法解释。但眼下的这个女孩似乎掌握了魔法，她对我实在太好了，润物细无声，我无法再抵抗了。由此，我选择向她走过去，对她产生了依赖。

# 6
一种flexible，open，two-way symmetrical，upward的关系，也许真的是一种新的尝试。你帮助她建立信心，走上正轨，不断变好。她给你关心和支持，让你不再觉得疲惫和孤独了。这种健康的关系，已经让人没有理由去拿其他借口绑架它，即使内心的那些恶魔武士向我喊着：抓住她，她就是你的。其实，她也许永远都只能是她自己的吧，不属于任何人。

# 7
如果换作其他任何人，他们语气严肃地来和我讨论那样一个问题，我要么击败他们，要么根本不理会，他们撼动不了我。但昨晚真的不一样，感觉自己瞬间就妥协和认错，自己对错与否已不再重要，重要的是她不要生气，不要不开心。然后又会是一阵阵的心绞。我紧张，慌忙，语无伦次，说辞单调。此时此刻，我大概只是个小孩子吧，情感的系带是多么有魔力。

# 8
心感觉都碎了，但我不会告诉她的。

# 9
冰岛
马塞马拉

# 10
大概我是做好了准备：面对所有可能发生的故事版本。因此，我大概会比较能够坦然面对，虽然还是会有心绞。

# 11
她令人惊叹的记忆力让我再次感受到她对这段关系的投入。这样的细节时刻是那样的精致，迷人和引人遐想，你不禁会去渴望，就这样一直好下去吧。

# 12
一个能让我感受到稳定，平静和支撑的人，大概就是我一直以来想要找的那个人。我发现她了。

# 13
掉入感情的蜜糖罐里，你也要为此付出代价。与一个人的深入交往与互动需要时间，精力，耐心和情绪的投入，但这却给以学术为谋生手段的人出了难题，至少，设置了更高的要求。要达到学术生活和感情生活的相对平衡，则是需要抓紧一切可能的时间去完成个人的独处工作。从实际层面来讲，想要去上海陪喜欢的人好好待上一个周末，你就必须牺牲其他周末，不过这似乎也是一件令人高兴和激动的事情，爱的魔力棒。

# 14
- 辣条，螺狮粉，百醇，麦丽素，薯片（原味，黄瓜，蜂蜜黄油），多力多滋（芝士），康师傅香辣牛肉面
- 宏宝莱牛奶冰沙，八喜，棒棒冰，迷你梦龙，元气森林，莫吉托（Mojito），养生水（黄瓜、青柠、薄荷叶、糖），
- 牛油果，薄荷，留兰香
- 牛羊肉，三黄鸡，白斩鸡，海南鸡饭，咸水鸭，烤鸭，吴山贡鹅，糟卤鸡爪，番茄汤耗儿鱼，红烧鲫鱼，鲫鱼汤，煲仔饭
- 水林间，蜀大侠

# 15
总会有那么一瞬间，你真的希望她能够飞走，真正自由地向着浩瀚的苍穹飞去，在更广阔的世界里得到体验。唯有此时，你才会抽离出来，变成她的翅膀，而不是那根线绳。你会为她的飞走感到高兴，因为这是你作为翅膀的全部意义所在。

# 16
阿尼玛卿
砚瓦岛
徽杭古道

# 17
此刻心情复杂。大概是因为下一周的今天，我会在上海，会见到她。
但其实，我是被那种不确定性所笼罩了。
我再一次读了她的信，想起了15年冬至的那次见面，我们最近的一次见面。如果回过头来看，这是一件令人无比沮丧的事情。在那个时候，我们或许都不曾想到，下一次见面会是在18年的国庆。又或者，我们那时都心知肚明这样的故事梗概。但我已经忘记了。
所以，我感受到了下周六见面所具有的不确定性。
下周六，我们会以一种怎样的状态相处呢，我忐忑的。而且，我也不知道下下次见面会在什么时候。
我想可能是我多虑了，但事实上，三年未见，紧张或许是正常的。

想到了她信中描述的关于上次见面的细节，这让我稍微轻松了一些。她的记忆很细致，让我感动。我的记忆却有些不同。
在费彝民楼旁的北校门，我在冷风中紧张又急切地等了好一会儿，终于看到她穿着深绿色毛绒大衣向我走来，我就很开心。
在那个淮扬菜的餐厅，看到里面空无一人，我顿时感觉糟糕，觉得挑错了地方，应该去新街口，那里更热闹。显然我无心吃饭，只想看看她，然后和她说话说话说话。
饭后，当她告诉我，她下午课不去了，决定带我去一家糕点店吃吃坐坐，我觉得我中了彩票。那是一个温暖而热烈的下午，让我记忆深刻，但时间总是在这种情境中过得飞快，我们不得不离开，不舍。在那之后的两三年里，我依然准确地记得我们彼此的座位，几次回南京我也曾想再去坐一坐。但是我想，我找得到自己的座位坐下，但对面的空座大概太让人难受。因此，我再也没去过。
从糕点店经过金银街，进入校园，再到食堂，那应该是最美好的一段路，因为我和她第一次在校园里一起走着聊天。我希望这路程没有尽头，或者时间停止，但却无法实现，所以我也感到煎熬。记得在路上，她看到了同学周菁，还提醒我。我完全没有注意，我的所有思绪也许都倾注在了和她行进的每一秒中，我丢失了自己。
其实在十九栋楼下的告别并不是尾音。第二天中午，我和她在食堂又见面了，但情况和毕业前无差，我无法主动靠近她，只能远远地望着她。那一刻，我觉得也许这才是现实的正常吧，前一天的经历就和梦一样。吃完饭，我拖着旅行箱走了。从那之后，我再也没见到她，但显然，我回到了地面，打破了自己的梦。

到如今，兜兜转转，我们又即将见面，我多么希望，我可以表现得好一点，让我的梦再回来，然后延续下去，直到很远很远。

# 18
奶奶：红烧鸡 炸酱面 豆芽排骨汤 西红柿鸡蛋汤 毛豆炒鸡肫 芹菜炒肉丝

爸爸：红烧牛肉 红烧肉烧笋 焖面 煮方便面 煎牛排 清蒸鲈鱼
蒜蓉虾 青菜鸡蛋汤 糟卤凤爪

妈妈：红烧鱼 红烧黄鳝 鲫鱼豆腐汤 莲藕排骨汤 枣泥馒头 凉拌木耳 油淋金针菇 杨梅酒

爷爷：汽锅鸡 卤猪肚

外公：糖醋蒜

大姨：四红汤 豆腐汤 炸鸡翅 蛋饺 挂面圆子 糯米圆子 蛋黄南瓜

大姨夫：羊肉煲 青椒毛豆炒肉丝
各种炒鸡蛋

二姨：蛋炒饭

# 19 
瑶：

昨晚彼此都在感叹这大半年来，尤其是近三天的所经历的一切。我对你说了好多次，我时常感到的是一种不真实的状态。你则问我，彼此的关系是否进展得太快。大概我们都对一个问题感兴趣：我昨晚搂着你说，是什么东西引着我们到了现在？

我其实想了很久。中午吃饭的时候，不知道为什么，我突然觉得有了答案。就像昨晚，大概是你的勇敢和爱引着我去握住你，拥抱你，抚摸你。但我却不紧张，大抵是因为你的爱和真心深深地攫住了我，像一只臂膀给我支撑，温暖而有力。我感觉到回应，认同和鼓励，我愿意打开自己去紧紧抱住你，轻抚你的脸颊，耳垂和头发。在那一刻，我感觉我既是在爱你，也是在爱我自己：我真实地感觉到自己怀抱里的这个人，这种温暖是自身生命中的遗失部分，它让我拥有前所未有的完整感。

但相反地，我看到的我，是一个被彷徨和忧虑所笼罩的傻逼，不敢向前迈出步子，去牵引你，拥抱你，向你表达我的爱意。我知道的，如果没有5·21清晨你的微信，如果没有你8·16的主动接近，如果没有你执意要求得到礼物，如果没有你想要和我在一起度过昨宵，我大概只能成为一个懦弱的弟弟：在大学四年永远只会远远地欣赏你，在年级毕业聚餐快要结束时却慌张地想和你照相，在西贡看到流星时却只想默默祝你幸福，在节日生日时假意问候却还是想念，在得不到你主动消息时选择长时间沉默却还是憋不住，在信件写好和买到戒指的情况下却想拒绝送出，在信件里害怕产生误会连喜欢你都不敢写，在十分想牵着你和拥抱你的情况下却没有任何动作。

我想我无法再这样下去了。去TM的不确定的将来，去TM的不想伤害你之异地恐惧，去TM的flexible的进退空间，去TM的所有的借口，我连主动地爱你都不敢，这些所谓的说辞必然显得可笑。所以此刻，我唯一需要做的是你已经做到的事情：勇敢爱。我不想因为我的犹豫失去那些爱你的机会，因为昨晚的拥抱，触碰和温暖已经印刻在我的生命里，再无法抹去，多么美好的经历。

所以，最后，我想说的是：瑶，我想你做我的女朋友，你愿意吗？发动机复活了，想带你飞向浩渺星空，拥抱银河灿烂，寻找尤克里里上的那一朵玫瑰。

# 20
If I should see you，after long year.  
如果我们再相见，事隔经年。  
How should I greet, with tears, with silence.  
我将以何贺你，以眼泪，以沉默。

# 21
那晚后半夜，我将她紧紧搂抱在怀里，面颊贴近她的额头，在一丝亮光中，定睛看着她的面庞，闭着的眼睛，以及细密的睫毛，特别的香水味道也顺着袭来。那一刻，我就知道，生命已与她相连，心里刻下了痕迹。我沉默，然后双手合十，感谢上苍让我幸运地拥有了她，哪怕只有这一刻，但我希望是永远。

# 22
我将我的光芒和温度传递给她，让她充满爱意和生气，大概也是我体验到至幸时刻。

# 23
妈妈们30年不败的厨房秘籍

1、煮排骨汤时加一小匙醋，可使骨头中的磷、钙溶解于汤中，并可保存汤中的维生素。而放入几块新鲜橘皮，不仅味道鲜美，还可减少油腻感。 

2、为了使牛肉炖得快、炖得烂，加一小撮茶叶（约为泡一壶茶的量，用纱布包好）同煮，肉很快就烂且味道鲜美。 

3、将绿豆在铁锅中炒10分钟再煮能很快煮烂，但注意不要炒焦。 

4、要因料调味，新鲜的鸡、鱼、虾和蔬菜等，其本身具有特殊鲜味，调味不应过量，以免掩盖天然的鲜美滋味。腥膻气味较重的原料，如不鲜的鱼、虾、牛羊肉及内脏类，调味时应酌量多加些去腥解腻的调味品，诸如料酒、醋、糖、葱、姜、蒜等，以便减恶味增鲜味。 

5、除了挑选好食材，更要选择优质调料，如果原料好而调料不佳或调料投放不当，都将影响菜肴风味。优质调料还有一个含义，就是烹制什么地方的菜肴，应当用该地的食材，这样才能使菜肴风味足具。比如水煮肉，就要用四川郫县的豆瓣酱和汉原的花椒做出来的味道就非常正宗。当然，条件有限的话，也没必要一定难为自己。 

6、河鱼有土腥味，煮鱼前，把鱼放在米酒中或牛奶中浸泡片刻，也可以用红葡萄酒或啤酒腌一下，就能消除腥味。姜等调料，既能调味，又能解腥。 

7、煎荷包蛋时，在平底锅放足油，油微热时蛋下锅，鸡蛋慢慢变熟，外观美，不粘锅，在蛋黄即将凝固之际浇一点冷开水，会使蛋黄又黄又嫩。 

8、炒鸡蛋前加入少量砂糖，会使蛋白质变性的凝固温度上升，从而延缓了加热时间，加上砂糖具有保水性，因而可使蛋制品变得蓬松柔软，此外加入几滴醋，炒出的鸡蛋会更加松软味香。 

9、煮蛋时水里加点醋可防蛋壳裂开，事先加点盐也可。 

10、炒土豆时加醋，可避免烧焦，又可分解土豆中的毒素，并使色味相宜。但如果是炸土豆片，则先将切好的土豆片放在水里煮一会儿，使土豆片表面形成一层薄薄的胶质层，然后再用油炸。

11、煮水饺时，在水里放一颗大葱或在水开后加点盐，再放饺子，饺子味道鲜美不粘连；在和面时，每500克面粉加拌一个鸡蛋，饺子皮挺括不粘连。 

12、男人下酒菜爱吃的花生米用油炸熟，盛入盘中，趁热撒上少许白酒，稍凉后再撒上少许食盐，放置几天几夜都酥脆如初。 

13、煮面条时加一小汤匙食油，面条不会粘连，并可防止面汤起泡沫、溢出锅外。如在锅中加少许食盐，煮出的面条不易烂糊。 

14、煮猪肚时，千万不能先放盐，等煮熟后吃时再放盐，否则猪肚会缩得像牛筋一样硬。

15、老鸡、老鸭用猛火煮，肉硬不好吃；如果先用凉水和少许食醋泡上2小时，再用微火炖，肉就会变得香嫩可口。 

16、炒茄子时，在锅里放点醋，炒出的茄子的颜色不会变黑。 

17、炒肉时放盐过早将熟得慢，宜在将熟时加盐，在出锅前再加上几滴醋，肉质会神奇地变得鲜嫩可口。 

18、不论做什么糖醋菜肴，只要按2份糖1份醋的比例调配，是最佳甜酸度。此外，应先放糖，后放盐，否则食盐的“脱水”作用会促进菜肴中蛋白质凝固而“吃”不仅糖分，造成外甜里淡。 

19、做馒头时，如果在发面里糅进一小块猪油，蒸出来的馒头不仅洁白、松软，而且味香。 

20、将少量明矾和食盐放入清水中，把切开的生红薯进入十几分钟，洗净后蒸煮，可防止或减轻腹胀。 

21、放有辣椒的菜太辣时或炒辣椒时加点醋，辣味大减，放入一只鸡蛋同炒也能达到同样效果。 

22、汤太腻，将少量紫菜在火上烤一下，然后撒入汤中。 

23、当锅内温度达到最高时加入料酒，易使酒蒸发而去除食物中的腥味。 

24、菜籽油有一股异味，可把油烧热后投入适量生姜、蒜、葱、丁香、陈皮同炸片刻，油即可变香。

文/余杭苗翠花
来源：豆瓣
